### 单例模式常用的三种
 懒汉式单例，恶汉式单例，登记式单例
### 单例模式有以下特点：
 1、单例类只能有一个实例。
 2、单例类必须自己创建自己的唯一实例。
 3、单例类必须给所有其他对象提供这一实例。
 
### 饿汉式和懒汉式区别

1. 从名字上来说，饿汉和懒汉，

2. 饿汉就是类一旦加载，就把单例初始化完成，保证getInstance的时候，单例是已经存在的了，

3. 而懒汉比较懒，只有当调用getInstance的时候，才回去初始化这个单例。

4. 另外从以下两点再区分以下这两种方式：
     1、线程安全：
     
     饿汉式天生就是线程安全的，可以直接用于多线程而不会出现问题，
     
     懒汉式本身是非线程安全的，为了实现线程安全有几种写法，分别是上面的1、2、3，这三种实现在资源加载和性能方面有些区别。
     
     2、资源加载和性能：
     
     饿汉式在类创建的同时就实例化一个静态对象出来，不管之后会不会使用这个单例，都会占据一定的内存，但是相应的，在第一次调用时速度也会更快，因为其资源已经初始化完成，
     
     而懒汉式顾名思义，会延迟加载，在第一次使用该单例的时候才会实例化对象出来，第一次调用时要做初始化，如果要做的工作比较多，性能上会有些延迟，之后就和饿汉式一样了。
     
     至于1、2、3这三种实现又有些区别，
     
     第1种，在方法调用上加了同步，虽然线程安全了，但是每次都要同步，会影响性能，毕竟99%的情况下是不需要同步的，
     
     第2种，在getInstance中做了两次null检查，确保了只有第一次调用单例的时候才会做同步，这样也是线程安全的，同时避免了每次都同步的性能损耗
     
     第3种，利用了classloader的机制来保证初始化instance时只有一个线程，所以也是线程安全的，同时没有性能损耗，所以一般我倾向于使用这一种。
     



单例模式总结
单例模式作为一种目标明确、结构简单、理解容易的设计模式，在软件开发中使用频率相当高，在很多应用软件和框架中都得以广泛应用。

主要优点

单例模式的主要优点如下：

(1) 单例模式提供了对唯一实例的受控访问。因为单例类封装了它的唯一实例，所以它可以严格控制客户怎样以及何时访问它。

(2) 由于在系统内存中只存在一个对象，因此可以节约系统资源，对于一些需要频繁创建和销毁的对象单例模式无疑可以提高系统的性能。

(3) 允许可变数目的实例。基于单例模式我们可以进行扩展，使用与单例控制相似的方法来获得指定个数的对象实例，既节省系统资源，又解决了单例单例对象共享过多有损性能的问题。

主要缺点

单例模式的主要缺点如下：

(1) 由于单例模式中没有抽象层，因此单例类的扩展有很大的困难。

(2) 单例类的职责过重，在一定程度上违背了“单一职责原则”。因为单例类既充当了工厂角色，提供了工厂方法，同时又充当了产品角色，包含一些业务方法，将产品的创建和产品的本身的功能融合到一起。

(3) 现在很多面向对象语言（如 Java、C#）的运行环境都提供了自动垃圾回收的技术，因此，如果实例化的共享对象长时间不被利用，系统会认为它是垃圾，会自动销毁并回收资源，下次利用时又将重新实例化，这将导致共享的单例对象状态的丢失。

适用场景

在以下情况下可以考虑使用单例模式：

(1) 系统只需要一个实例对象，如系统要求提供一个唯一的序列号生成器或资源管理器，或者需要考虑资源消耗太大而只允许创建一个对象。

(2) 客户调用类的单个实例只允许使用一个公共访问点，除了该公共访问点，不能通过其他途径访问该实例。